# Проектная работа "Веб-ларек"

Стек: HTML, SCSS, TS, Webpack

Структура проекта:
- src/ — исходные файлы проекта
- src/components/ — папка с JS компонентами
- src/components/base/ — папка с базовым кодом

Важные файлы:
- src/pages/index.html — HTML-файл главной страницы
- src/types/index.ts — файл с типами
- src/index.ts — точка входа приложения
- src/scss/styles.scss — корневой файл стилей
- src/utils/constants.ts — файл с константами
- src/utils/utils.ts — файл с утилитами

## Установка и запуск
Для установки и запуска проекта необходимо выполнить команды

```
npm install
npm run start
```

или

```
yarn
yarn start
```
## Сборка

```
npm run build
```

или

```
yarn build
```
## Архитектура приложения

Код приложения разделен на слои согласно парадигме MVP: 
- слой представления, отвечает за отображение данных на странице, 
- слой данных, отвечает за хранение и изменение данных
- презентер, отвечает за связь представления и данных.

### Базовый код

#### Класс Api
Содержит базовую логику отправки запросов. В конструктор передается базовый адрес сервера и опциональный объект с заголовками запросов.
Методы: 
- `get` - выполняет GET запрос на переданный в параметрах ендпоинт и возвращает промис с объектом, которым ответил сервер
- `post` - принимает объект с данными, которые будут переданы в JSON в теле запроса, и отправляет эти данные на ендпоинт переданный как параметр при вызове метода. По умолчанию выполняется `POST` запрос, но метод запроса может быть переопределен заданием третьего параметра при вызове.

#### Класс EventEmitter
Брокер событий позволяет отправлять события и подписываться на события, происходящие в системе. Класс используется в презентере для обработки событий и в слоях приложения для генерации событий.  
Основные методы, реализуемые классом описаны интерфейсом `IEvents`:
- `on` - устанавливает обработчик на событие
- `off` - cнимает обработчик с события
- `emit` - инициализация события
- `onAll` - слушатель всех событий
- `offAll` - сброс всех обработчиков
- `trigger` - коллбек триггер, генерирующий событие при вызове

### Слой данных

#### Класс ProductsData
Класс отвечает за хранение и логику работы с данными товаров.\
Конструктор класса принимает инстант брокера событий\
В полях класса хранятся следующие данные:
- product: IProducts[] - массив объектов товаров
- preview: string | null - id товара, выбранной для просмотра в модальной окне
- events: IEvents - экземпляр класса `EventEmitter` для инициации событий.

### Классы представления
Классы представления отвечают за отображение внутри контейнера (DOM-элемент) передаваемых в них данных.

#### Класс Modal
Реализует модальное окно. Так же предоставляет методы `open` и `close` для управления отображением модального окна. Устанавливает слушатели на клавиатуру, для закрытия модального окна по Esc, на клик в оверлей и кнопку-крестик для закрытия попапа.  
- constructor(selector: string, events: IEvents) Конструктор принимает селектор, по которому в разметке страницы будет идентифицировано модальное окно и экземпляр класса `EventEmitter` для возможности инициации событий.

Поля класса
- modal: HTMLElement - элемент модального окна
- events: IEvents - брокер событий

#### Класс ProductModal
Расширяет класс Modal. Предназначен для реализации модального окна товара.
Поля класса:
- description: string;
- image: string;
- title: string;
- category: string;
- price: number;
- addBasketButton: HTMLButtonElement - кнопка добавления в корзину

Методы:
- addToBasket(productId: string, quantity: number): void - добавляет товар в корзину

#### Класс BasketModal
Расширяет класс Modal. Предназначен для реализации модального окна корзины с товарами.
Поля класса:
- items: (id: string, price: number) - товар 
- arrangeButton: HTMLButtonElement - кнопка оформления заказа

Методы:
- add(id: string): void - добавление товара
- remove(id: string): void - удаление товара из корзины
- orderMethod() - оформление заказа

#### Класс deliveryАddressModal
Расширяет класс Modal. Предназначен для реализации модального окна адреса доставки.
Поля класса:
- form: HTMLFormElement - элемент формы
- formName: string - значение атрибута name формы
- nextButton: HTMLButtonElement - кнопка "Далее" 

Методы:
- setPaymentMethod() - устанавливает выбранный способ оплаты
- validateForm(): boolean - проверяет корректность заполнения формы

#### Класс userInfoModal
Расширяет класс Modal. Предназначен для реализации модального окна адреса доставки.
Поля класса:
- form: HTMLFormElement - элемент формы
- formName: string - значение атрибута name формы
- paymentButton: HTMLButtonElement - кнопка оплаты заказа

Методы:
- validateForm(): boolean - проверяет корректность заполнения формы


#### Класс Card
Отвечает за отображение карточки, задавая в карточке необходимые данные. Класс используется для отображения карточек на странице сайта. В конструктор класса передается DOM элемент темплейта, что позволяет при необходимости формировать карточки разных вариантов верстки. В классе устанавливаются слушатели на открытие товара в мадольном окне.\
Поля класса содержат элементы разметки элементов карточки. Конструктор, кроме темплейта принимает экземпляр `EventEmitter` для инициации событий.\
Методы:
- setData(cardData: IProduct): void - заполняет атрибуты элементов карточки данными
- render(): HTMLElement - метод возвращает полностью заполненную карточку с установленными слушателями
- геттер id возвращает уникальный id карточки

### Слой коммуникации

#### Класс AppApi
Принимает в конструктор экземпляр класса Api и предоставляет методы реализующие взаимодействие с бэкендом сервиса.

## Взаимодействие компонентов
Код, описывающий взаимодействие представления и данных между собой находится в файле `index.ts`, выполняющем роль презентера.\
Взаимодействие осуществляется за счет событий генерируемых с помощью брокера событий и обработчиков этих событий, описанных в `index.ts`\
В `index.ts` сначала создаются экземпляры всех необходимых классов, а затем настраивается обработка событий.

*Список всех событий, которые могут генерироваться в системе:*\
*События изменения данных (генерируются классами моделями данных)*
- `product:changed` - изменение массива товаров

*События, возникающие при взаимодействии пользователя с интерфейсом (генерируются классами, отвечающими за представление)*
- `product:select` - выбор карточки для отображения в модальном окне
- `basket:open` - открытие модального окна корзины
- `order:open` - открытие модального окна адреса доставки
- `order:submit` - отправка адреса доставки на сервер
- `contacts:open` - открытие модального окна контактов пользователя
- `contacts:submit` - отправка контактов пользователя на сервер
- `order:validation` - событие, сообщающее о необходимости валидации формы адреса
- `contacts:validation` - событие, сообщающее о необходимости валидации формы контактов пользователя
